譯者: Yi-Ting Chung
審譯者: Ellen Tung
我愛紙張，也熱愛科技
我做的事，就是讓紙張能和人互動
每當有人問及我的工作，我就是這樣回答
但是大多數人都不太了解
因此，對我來說，要讓大家了解我的工作
最好就是把科技加上一點創意
創造出實際的經驗
我試著去思考該怎麼做
幾個星期前，我有了一個瘋狂的想法
我想印出兩張DJ台
然後混合一些音效
演講快結束時，我會試著呈現給大家看
我很擔心，不知道會不會成功
我不是一個DJ，也不是音樂家
所以我有點怕怕的
我想，解釋我為什麼進入這個行業
最好的方法，就是講幾件
發生在我人生中的事情
我做過三件很特別的事
我決定要先講這些事情
然後再談談我的工作
在我小時候，我對線路很著迷
我常把線路串在地毯下
也把線路串在牆壁後方
然後裝一些小開關，小擴音器
我想要和我的房間互動
但效果似乎沒有那麼顯著
我對無線的東西也很感興趣
我買了一個無線電的配件，就是大家可以拿來
製作無線電發射器的工具
我找了一本舊書，把裡面挖空
然後把我做的無線電器藏在裡面
把它放在我爸旁邊
接下來，我就悄悄的回房間，然後轉開收音機
我就能偷聽我爸說話
我對我爸說的事情完全不感興趣
令我感興趣的是
日常生活用品
都有不為人知的一面
也能拿來做不一樣的事情
幾年後
我試著成功地搞砸所有的考試
離開學校時也沒有學到什麼成果
這可能算是種獎勵吧，因為我爸媽
居然給我買了一張
到澳洲的單程機票
我大概四年後才回來
我在某地中部的農場上
在新南威爾斯州很遠的西方
這農場有十二萬英畝大
有兩萬兩千頭羊
溫度差不多在攝氏40度
或是華氏一百度
這農場上，有農夫和他的老婆
他們還有一個四歲的女兒
他們有點像是帶我進農場
然後向我介紹農場的生活及工作
顯然地，那裡最重要的事情就是羊
而我在那裡的工作，就是什麼都要做
有點像是把羊趕回家這樣
我們會築籬笆
利用摩托車和馬匹
這些羊在不同季節，就會用牠們自己的方法
回到羊棚裡
我從中所學到的
雖然那個時候我和大家一樣
覺得羊很笨
因為牠們不想做我們要牠們做的事情
我現在體認到，可能是最近幾星期才知道的
回顧過去的日子，我發現羊一點都不笨
我們把羊群放在一個牠們不想待的環境中
羊群也不想做我們要牠們做的事情
所以有挑戰性的地方在於，要試著讓羊群
去做我們想要牠們做的事
像是聆聽自然的聲音，觀察大地的地形
以及創造事物，讓羊群能夠順著走
走到我們要牠們去的地方
又過了幾年
我人在英國劍橋大學內的
卡文迪許實驗室
寫一篇關於物理的博士論文
我的論文主要關於一次移動一顆電子
我發現，再一次，我領悟到的東西
使我回頭看這些過往的經驗
我發現這些事情都很雷同
就像讓羊群移動一樣
事實也是如此
只不過是換個環境而已
這對我而言是個很大的體悟
你沒有辦法影響任何物體
你改變環境，物體就跟著改變
我們把這些物體做得很小
小到大約只有三十奈米
我們把它做得很冷，差不多是液態氦的溫度
然後透過電壓來改變環境
這些電子就能照著圈圈流動
一次一顆，停停走走，有點記憶模式
我想要更進一步嘗試
一次只讓一個電子移動
然後一個電子停止
有人告訴我這辦不到
你知道的，我們常常聽到別人這麼說
這也就是讓你辦到的原因
我下定決心，要讓別人知道我辦得到
我覺得，我現在所學到的知識
有一大部分是從那次農場經驗而來
當我還在農場工作時
我們只能用周遭的東西
我們得利用環境
在那，並沒有所謂的
辦不到這種事情
因為你所身處的環境
如果辦不到你得辦的事情
你就陣亡了
我曾經目睹過這類的事情
因此，我對列印很狂熱
我也深深著迷於
用傳統列印流程
也就是用來創造
我們周遭許多事物的流程
來讓紙張、卡片和人互動
剛開始時，我和一些列印商談過
告訴他們我想做的事情
就是把導電油墨印在紙上
他們說這辦不到
這又再次地激發了我
我拿了差不多十張信用卡去貸款
讓我自己瀕臨破產的邊緣
給我自己買了台這麼大的印刷機
但我自己卻完全不知道該怎麼用
印刷機差不多有五公尺長
我把整間地板還有我自己搞得滿身油墨
真的是一團亂，但我想知道要怎麼印
接著，我把機器拿回印刷廠
告訴他們我做了什麼
他們有點像是說「你當然可以這麼做
你剛開始就找我們不就好了？」
這一直都是問題所在
我們採用傳統列印流程
製造導電墨水
然後就重覆這一流程
基本上，就是讓數十萬計的電子
流過一張張的紙
所以我們能讓紙張互動
這真的很簡單
我們只是蒐集從前做過的東西
然後用不同的方式來結合它們
我們有一張紙還有導電墨水
加上一小塊電路板，還有一兩塊晶片
有一塊負責電容式觸控軟體
這樣我們就會知道碰到了什麼
另一塊晶片負責一些無線軟體
好讓紙張相互連結
我會描述一些我們創作的事物
我們創作的事物很廣泛
這就是其中一樣，因為我喜歡蛋糕
而這個，是一張大海報
這後面有個喇叭，只要你碰它
這張海報就會和你說話
然後問你一串問題
接著找出你要的理想蛋糕
但是它不會馬上說出你要的蛋糕
它會上傳一張照片
然後列出為你選這個蛋糕的理由
照片會傳到我們的臉書、推特
我們試著創造出
物理以及數位之間的連結
但是卻不必看著數位螢幕
而只是看一張普通的海報
我們已經和幾所大學合作
研究互動報紙
舉例來說，我們做了一種報紙
很普通的報紙
你可以戴上和報紙透過無線連結的耳機
當你碰到報紙，你就會聽到音樂
在最上方有描述，這是你看不到的
你可以聽到一場會議
也可以讀到編輯要決定
這場會議要談論什麼
你可以在臉書上按讚
或是投票表決某樣東西
我們還創造了其他東西
我在幾年前有了這個想法
我們就針對這個想法開專題來研究
是關於從政府方面拿到贊助金
還有使用者導向設計，節能建築
這到底是什麼樣的東西，我沒有一點概念
直到我走進一家工廠，我馬上就明白了
我們想要嘗試，也希望鼓勵大家
來更有效率的使用能源
我真的很喜歡這想法
而不是看看儀器上的指針
還有翻翻一些資料
像是看看你們使用能源的方法
我想做出一種透過無線連結的海報
上面印有變色墨水
所以說，如果你更有效率地使用能源
樹葉就會出現，兔子也會跑出來
這就是好現象
如果能源沒有有效地應用，就會出現噴漆
樹葉就會從樹上落下
所以，這就像是要你期待某件事
在一個緊急的環境下
你不想要看到看起來不好的事物
而是希望別人去做這些事
因為這些影響
是很長遠的
我覺得這有點像回到那個農場
關於該如何讓人們做你希望他們做的事情
而不是強迫他們去做那些事
好
我現在真的很怕
我做的一些東西包括
這裡的這張海報
以及那邊那個你可以打的鼓
我不是一個音樂家，先和你們說清楚比較好
如果有人想要上來玩，我很歡迎
我只是解釋一下它的原理
這張海報透過無線連結到我的手機
當你碰它，它就會連結到應用程式
（鼓聲）
它反應的很快
使用的是藍芽4.0，所以才有這麼好的反應
好，謝謝
（掌聲）
還有些其他的事情
這一塊有點像音版
你一碰它，就會發出一些我超愛的恐怖聲音
（警笛聲、爆炸聲、坡璃被打破的聲音）
這個是一座DJ台
也是透過無線連結到我的iPad
這是在iPad上執行的軟體
噢，我真的很喜歡這麼做
雖然我不是一個DJ，但我很喜歡這麼做
（轉DJ台所發出的聲音）
我有一個平滑轉換器，兩個轉盤
我創造了一些新科技
我喜歡讓事情變得有創意
我也喜歡和有創意的人工作
像是我十五歲的姪女就讓我很驚豔
她叫夏洛特
我叫她幫我紀錄一些東西
我和一個叫做埃利奥特的朋友一起做事
我們把一些拍子合在一起
這是我的姪女，夏洛特
（音樂）
太棒了
（掌聲）
這差不多就是我的工作
我喜歡結合科技
做一些好玩，又創意的事情
但這不只是和科技有關
而是關於我想創造出很棒的經驗
謝謝你們
（掌聲）